Cristiano Ronaldo dos Santos Aveiro (Funchal, Madeira; 5 de febrero de 1985), es un futbolista portugués. Juega como extremo izquierdo o delantero y su equipo actual es el Al-Nassr F. C. de la Liga Profesional Saudí.18​ Es internacional absoluto con la selección de Portugal, de la cual es capitán, máximo goleador histórico y jugador con más presencias con 206 partidos, logro alcanzado en las eliminatorias para la Eurocopa 2024, reconocido por el Libro Guinness de los récords.19​

Considerado con frecuencia el mejor y más completo futbolista,20​ así como el mayor goleador del mundo,21​ además de uno de los mejores de todos los tiempos;n 3​22​ es uno de los futbolistas más laureados de la historia, habiendo ganado, entre otras distinciones, cinco veces el Balón de Oro, cinco premios de la FIFA al mejor jugador del mundo y cuatro Botas de Oro. En 2020, tuvo el honor de ser elegido el mejor Jugador del Siglo XXI en la gala de los Globe Soccer Awards,23​24​ convirtiéndose en el primer futbolista europeo y el primer portugués en recibirlo, además de ser incluido en el Dream Team del Balón de Oro.25​ 
